# 路标设置

??? question "[题目大意](https://www.luogu.com.cn/problem/P3853)"

    # [TJOI2007]路标设置

    ## 题目背景

    B 市和 T 市之间有一条长长的高速公路，这条公路的某些地方设有路标，但是大家都感觉路标设得太少了，相邻两个路标之间往往隔着相当长的一段距离。为了便于研究这个问题，我们把公路上相邻路标的最大距离定义为该公路的“空旷指数”。

    ## 题目描述

    现在政府决定在公路上增设一些路标，使得公路的“空旷指数”最小。他们请求你设计一个程序计算能达到的最小值是多少。请注意，公路的起点和终点保证已设有路标，公路的长度为整数，并且原有路标和新设路标都必须距起点整数个单位距离。

    ## 输入格式

    第 $1$ 行包括三个数 $L,N,K$，分别表示公路的长度，原有路标的数量，以及最多可增设的路标数量。


    第 $2$ 行包括递增排列的 $N$ 个整数，分别表示原有的 $N$ 个路标的位置。路标的位置用距起点的距离表示，且一定位于区间 $[0,L]$ 内。

    ## 输出格式

    输出 $1$ 行，包含一个整数，表示增设路标后能达到的最小“空旷指数”值。

    ## 样例 #1

    ### 样例输入 #1

    ```
    101 2 1
    0 101
    ```

    ### 样例输出 #1

    ```
    51
    ```

    ## 提示

    公路原来只在起点和终点处有两个路标，现在允许新增一个路标，应该把新路标设在距起点 $50$ 或 $51$ 个单位距离处，这样能达到最小的空旷指数 $51$。

    $50\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100$，$0 \leq K \leq 100$。

    $100\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100000$, $0 \leq K \leq100000$。

    $100\%$ 的数据中，$0 < L \leq 10000000$。

## 二分法

答案一定分布在区间 `[0, d]` 中，如果假设最小空旷指数为 `mid`，先求出此时需要多个路标；

如果路标数大于 `m` ，就说明 `mid` 太小了；

如果路标数小于 `m` ，就说明 `mid` 太大了；

如果路标数等于 `m` ，我们要让 `mid` 继续往下走；

??? success "代码参考"

    ```c++
    LL d, n, m;
    LL a[N];

    bool ok(LL x)
    {
        if (x == 0) return false; // 如果 x = 0，那么需要的路标数应该为无穷大；
        LL cnt = 0;
        for (LL i = 2; i <= n; i ++)
        {
            // 向上取整
            cnt += (a[i] - a[i - 1]) / x - 1;
            if ((a[i] - a[i - 1]) % x) cnt ++;
        }
        return cnt <= m;
    }

    void solve(void)
    {
        cin >> d >> n >> m;
        for (LL i = 1; i <= n; i ++) cin >> a[i];
        LL l = 0, r = d, mid;
        while (l < r)
        {
            mid = (l + r) / 2;
            if (ok(mid)) r = mid;
            else l = mid + 1;
        }
        cout << r << endl;
    }
    ```