# 跳石头

??? question "[题目描述](https://www.luogu.com.cn/problem/P2678)"

    这项比赛将在一条笔直的河道中进行，河道中分布着一些巨大岩石。组委会已经选择好了两块岩石作为比赛起点和终点。在起点和终点之间，有 $N$ 块岩石（不含起点和终点的岩石）。在比赛过程中，选手们将从起点出发，每一步跳向相邻的岩石，直至到达终点。

    为了提高比赛难度，组委会计划移走一些岩石，使得选手们在比赛过程中的最短跳跃距离尽可能长。由于预算限制，组委会至多从起点和终点之间移走 $M$ 块岩石（不能移走起点和终点的岩石）。

    ## 输入格式

    第一行包含三个整数 $L,N,M$，分别表示起点到终点的距离，起点和终点之间的岩石数，以及组委会至多移走的岩石数。保证 $L \geq 1$ 且 $N \geq M \geq 0$。

    接下来 $N$ 行，每行一个整数，第 $i$ 行的整数 $D_i( 0 < D_i < L)$， 表示第 $i$ 块岩石与起点的距离。这些岩石按与起点距离从小到大的顺序给出，且不会有两个岩石出现在同一个位置。

    ## 输出格式

    一个整数，即最短跳跃距离的最大值。

    ## 样例 #1

    ### 样例输入 #1

    ```
    25 5 2 
    2
    11
    14
    17 
    21
    ```

    ### 样例输出 #1

    ```
    4
    ```

    ## 提示

    ### 输入输出样例 1 说明

    将与起点距离为 $2$和 $14$ 的两个岩石移走后,最短的跳跃距离为 $4$(从与起点距离 $17$ 的岩石跳到距离 $21$ 的岩石,或者从距离 $21$ 的岩石跳到终点)。

    ### 数据规模与约定

    对于 $20\%$的数据，$0 \le M \le N \le 10$。    
    对于 $50\%$ 的数据，$0 \le M \le N \le 100$。  
    对于 $100\%$的数据，$0 \le M \le N \le 50000,1 \le L 
    \le 10^9$。

## 二分法

答案一定分布在区间 `[0, d]` 之中，`d` 代表从起点到达终点的距离；

我们不断地用二分枚举中间距离，不断假设最短的跳跃距离是 `mid`，并判断是否满足移除条件，即若最短的距离是 `mid`，就要将所有距离小于 `mid` 的石头移除，看一下需要移除多少个石头；

如果移除的石头数量大于 `m`，就说明 `mid` 太大了；如果移除的石头数量小于 `m`，说明 `mid` 还不够大；如果刚好等于 `m`，就继续往上找看看有没有更大的 `mid`;

如果 `mid` 上升到一定的临界值，使得移除的石头数量刚刚好等于 `m`，并且 `mid` 稍微递增 $1$ 使得移除的石头数量大于 `m` 时，说明此时的 `mid` 就是答案；

你可以想象，当我拿出这 `m` 块石头后，最短的距离一定会是 `mid`，只有这样才能使得 `mid + 1` 后还要拿出多余的一个石头，此时的最短距离刚好小于 `mid + 1` 而等于 `mid`;

**时间复杂度**: $O(nlogd)$.

??? success "代码参考"

    ```c++
    LL d, n, m;
    LL a[N];

    bool ok(LL x)
    {
        LL cnt = 0, nb = 0;
        for (LL i = 1; i <= n + 1; i ++) 
        {
            if (a[i] - a[nb] < x) cnt ++;
            else nb = i; 
        }
        return cnt <= m;
    }

    void solve(void)
    {
        cin >> d >> n >> m;
        for (LL i = 1; i <= n; i ++) cin >> a[i]; a[n + 1] = d;
        LL l = 0, r = d, mid;
        while (l < r)
        {
            mid = (l + r + 1) / 2;
            if (ok(mid)) l = mid;
            else r = mid - 1;
        }
        cout << l << endl;
    }
    ```