# 开学的金明

??? question "[问题描述](https://www.luogu.com.cn/problem/P1060)"

    # [NOIP2006 普及组] 开心的金明

    ## 题目描述

    金明今天很开心，家里购置的新房就要领钥匙了，新房里有一间他自己专用的很宽敞的房间。更让他高兴的是，妈妈昨天对他说：“你的房间需要购买哪些物品，怎么布置，你说了算，只要不超过$N$元钱就行”。今天一早金明就开始做预算，但是他想买的东西太多了，肯定会超过妈妈限定的$N$元。于是，他把每件物品规定了一个重要度，分为$5$等：用整数$1-5$表示，第$5$等最重要。他还从因特网上查到了每件物品的价格（都是整数元）。他希望在不超过$N$元（可以等于$N$元）的前提下，使每件物品的价格与重要度的乘积的总和最大。

    设第$j$件物品的价格为$v[j]$，重要度为$w[j]$，共选中了$k$件物品，编号依次为$j_1,j_2,…,j_k$，则所求的总和为：

    $v[j_1] \times w[j_1]+v[j_2] \times w[j_2]+ …+v[j_k] \times w[j_k]$。

    请你帮助金明设计一个满足要求的购物单。

    ## 输入格式

    第一行，为$2$个正整数，用一个空格隔开：$n,m$（其中$N(<30000)$表示总钱数，$m(<25)$为希望购买物品的个数。）

    从第$2$行到第$m+1$行，第$j$行给出了编号为$j-1$的物品的基本数据，每行有$2$个非负整数$v p$（其中$v$表示该物品的价格$(v \le 10000)$，$p$表示该物品的重要度($1-5$)

    ## 输出格式

    $1$个正整数，为不超过总钱数的物品的价格与重要度乘积的总和的最大值$(<100000000)$。

    ## 样例 #1

    ### 样例输入 #1

    ```
    1000 5
    800 2
    400 5
    300 5
    400 3
    200 2
    ```

    ### 样例输出 #1

    ```
    3900
    ```

    ## 提示

    NOIP 2006 普及组 第二题

## 动态规划

令 $dp[i][j]$ 表示在选购前 $i$ 件物品，且总钱数为 $j$ 的情况下的最优值，

那么摆在 $dp[i][j]$ 的问题是物件 $i$ 到达是选还是不选？

如果物件 $i$ 不选，那么最优价值就保留为选前 $i - 1$ 件物件且总钱数为 $j$ 的最优值，即 $dp[i - 1][j]$;

如果物件 $i$ 要选，那么总钱数还剩下 $j - v[i]$ ，可以从剩下的前 $i-1$ 件物件中选取且总钱数为 $j - v[i]$ 的最优值，即 $w[i] * v[i] + dp[i - 1][j - v[i]]$;

??? success "代码参考"

    ```c++
    LL m, n, v[N], w[N];
    LL dp[N];

    void solve(void)
    {
        m = gll(), n = gll();
        for (LL i = 1; i <= n; i ++)
            v[i] = gll(), w[i] = gll();

        for (LL i = 1; i <= n; i ++)
        {
            for (LL j = m; j >= 1; j --)
            {
                if (j - v[i] >= 0) dp[j] = max(dp[j], dp[j - v[i]] + v[i] * w[i]);
                else break;
            }
        }

        pll(dp[m]);
    }
    ```